[Integridad, prudencia y diligencia]
¡Señor magistrado!
¡Hágame justicia, señor magistrado!
¡Señor magistrado,
hágame justicia, se lo ruego!
¡Maldita mujer de mal agüero!
¡Mataste a tu tío!
¿Mi tío?
Señor magistrado,
le suplico que nos haga justicia.
Bueno, ¿cómo murió el demandante?
Señor magistrado,
cuando encontré a Fan Daniu
ya estaba muerto.
Tenía varias heridas de cuchillo,
como si alguien
lo hubiera matado con un cuchillo largo.
Señor magistrado, a mi parecer,
quien hizo esto
maneja muy bien el cuchillo.
¡Fue ella!
Si no fue ella,
¿quién más sabría
manejar tan bien un cuchillo de carnicero?
¡Te voy a matar!
¡Solo por esa casa!
Señor magistrado, llegué al tribunal
muy temprano esta mañana.
¡Los vecinos del barrio
pueden testificar por mí!
Sí, podemos testificar.
- Podemos dar testimonio por Changyu.
- Anoche
- Changyu estaba en casa.
- Sí.
Esta mañana
- vinimos con ella.
- Señor magistrado.
Esta muchacha es inocente.
¡Silencio!
¡Estoy investigando el caso!
Señor magistrado,
aunque no haya sido ella misma,
puede que haya mandado
a alguien a matarlo.
Sería mejor ir a registrar su casa.
Sí.
¡Guardias!
Llévense primero a Fan Changyu a la cárcel
a la espera del interrogatorio.
Sí.
¡Te voy a matar!
Changyu.
¡Changyu!
¡No fui yo!
¡Changyu, no tengas miedo!
[Integridad, prudencia y diligencia]
¿Dónde está el capitán Wang?
Señor magistrado,
el capitán Wang ya fue con algunos hombres
a la casa de la familia Fan.
¡Registren!
¡Changning!
Capitán,
arriba no hay nadie.
Capitán Wang,
no hay nadie en el patio trasero.
Capitán, no hay nadie.
Parece que alguien vino
a la casa de la familia Fan a vengarse.
Ustedes dos se quedan.
Los demás, regresen conmigo
al tribunal para informar.
- Sí.
[En Busca del Jade]
[Episodio 7]
No lo soples.
Mi hermana dijo que, si me encontraba
con gente mala, soplara el silbato.
Todavía no es el momento.
Si lo soplas ahora,
solo vas a atraer a más gente mala.
Sr. Wang,
yo no maté a mi tío.
Lo sé.
Changyu,
en tu casa también pasó algo.
Cuando llegué
vi tres cuerpos tirados en el suelo.
¿Y Changning?
No te alteres todavía.
Esos cuerpos no eran
tu esposo ni Changning.
No había nadie en la casa,
pero todo estaba revuelto.
A lo mejor esa gente solo se los llevó.
Dicen que en el monte
fuera de la ciudad hay movimiento,
- y el magistrado ya mandó gente a peinar el monte.
- Voy a buscarlos.
Ahora todavía no puedes salir.
- El magistrado no te ha permitido volver a casa.
- Mis padres ya murieron.
Solo me queda esta hermana, Sr. Wang.
Se lo ruego.
Changyu,
tienes que tener mucho cuidado.
Changning,
cuenta hasta diez.
Cinco,
seis,
siete,
ocho,
nueve.
Abrígate bien.
Mientras sigas viva,
seguro que tu hermana vendrá a rescatarte.
Yan Zheng.
Date la vuelta. No mires.
¡Suéltame!
Lo maté.
¡Changyu!
Vete.
No te preocupes por mí.
¡Llévate a Changning!
¡Yan Zheng!
Qué bueno que se hayan ido.
Ahora me toca
encargarme de ustedes, inútiles.
¿Estás bien?
Te dije que te fueras.
¿Por qué volviste?
Tenía que poner a Changning a salvo
para poder volver a rescatarte.
Aguanta.
Los soldados ya están por llegar.
¡Aguanta!
No te distraigas.
¿Quién te envió?
¿Qué rencor tienes contra la familia Fan
para atacarnos así?
Yan Zheng.
¡Yan Zheng!
Despiértate.
No te duermas.
Ya casi llegamos a casa.
Esta es la segunda vez
que te saco de la nieve a cuestas.
Las demás buscan un marido
para que sostenga la casa.
¿Yo lo busqué
para ponerme fuerte?
No te duermas.
Aguanta.
Tienes que seguir vivo.
Si algo te pasa,
nunca voy a poder pagarte este favor.
Vamos, despiértate, no te duermas.
Gracias por salvar a Changning.
Si ella hubiera muerto,
de verdad no sabría
cómo seguir viviendo.
Eres mi salvador.
Yan Zheng.
¡Yan Zheng!
Despiértate.
No te duermas.
No te duermas. Yan Zheng.
Yan Zheng.
No te duermas.
Changyu.
Changyu, Yan Zheng,
despiértense.
- Changyu, Yan Zheng.
- Salva a Yan Zheng.
A casa.
Changyu. Changyu.
¡Changyu!
¡Vengan!
Zheng,
tu padre es un gran héroe.
Algún día también deberías
llegar a ser como él.
Zheng, come un poco más.
- Papá, toma.
- Come más.
Solo si estás lleno tendrás fuerzas.
Zheng, come bien.
Cuando crezcas,
sé tan fuerte como tu padre.
Xie Linshan.
Mamá.
¿Por qué no cumpliste tu promesa?
Dijiste que volverías
para pintarme las cejas.
¡Mamá!
Zheng.
Este pastel de osmanto lo hice yo misma.
Es muy dulce.
Llévatelo afuera para comer.
Está bien.
Cuando regreses,
ayúdame a cortar más flores de osmanto
y te haré más pastel.
Zheng, acuérdate de que
lo que más me gusta
es este pastel de osmanto.
No, no lo hagas.
¡No comas el pastel de osmanto! ¡No vayas!
Mamá.
¡Mamá!
Zheng.
No me extrañes.
No podré acompañarte mientras creces.
Mamá, no me dejes.
Solo quería darte la medicina,
pero parece como si quisiera matarte.
Perdón.
Vamos.
Puedo hacerlo yo solo.
En esta mano
tienes dos cortes profundos de espada,
y en la otra se te abrió
la base del pulgar.
El médico dijo
que no deberías hacer fuerza
con ninguna de las dos.
No hace falta. No me gustan los dulces.
Tranquilo, no es de osmanto.
Te escuché hace un momento gritando
que no querías comer pastel de osmanto
y ya sé que no te gusta.
Es dulce de cáscara de mandarina.
El médico dijo
que esta vez tus heridas no son leves,
y nos insistió varias veces
en que te cuides bien.
Mientras no te recuperes,
no puedes levantar cosas pesadas.
Nuestra casa fue sellada por el tribunal
y por ahora no podemos volver.
De momento nos apretaremos aquí,
en casa del Sr. Zhao.
Tú quédate tranquilo
en este desván y recupérate.
Changyu, Yan Zheng, la comida está lista.
Está bien.
Bajo primero.
En un rato
voy a subir a traerte la comida.
Gracias por proteger a Changning.
¿Quién te envió?
¿Qué rencor tiene
contra la familia Fan para atacar así?
Los asesinos de hierro negro,
los esbirros de la familia Wei
ya se fijaron en este lugar,
pero no vinieron por mí.
[Callejón Xigu]
Tiempo seco.
Cuidado con el fuego.
Toma, el brasero es para ti.
¿Tienes frío?
¿Qué pasa?
¿Por qué te tiemblan tanto las manos?
Yo… yo tampoco lo sé.
He estado así
desde que regresé del bosque.
Bueno, esto…
Probablemente es solo un resfriado,
no es nada.
Sigues despierto.
Duérmete, yo me quedo contigo.
¿Al mediodía
te despertaste empapado en sudor
por una pesadilla
de haber matado a alguien?
Sí.
También fue la primera vez
que maté a alguien.
¿Tienes miedo?
En el fondo
tú también tienes miedo.
Ya no tengo miedo.
Solo que todavía
me tiemblan un poco las manos.
En realidad,
tú tampoco tienes que tener miedo.
Estos días podemos hacer otra cosa,
por ejemplo matar cerdos.
Tú no sabes matar cerdos, ¿verdad?
Luego yo te enseño.
Así,
aunque dejes de escoltar caravanas,
tendrás un modo de ganarte la vida.
Ven, siéntate aquí.
Aquí está más calentito.
Los mayores dicen que
los que matan cerdos
tienen una energía tan pesada
que ni los espíritus
se atreven a acercarse.
Si yo me quedo a tu lado,
ya no tendrás más pesadillas.
♪ Este paisaje es tan puro como yo ♪
Gracias.
♪ Con colores tenues y suaves ♪
♪ Como un reflejo en el espejo ♪
♪ Quizás sea mi yo más ingenuo ♪
♪ Con el corazón bajo llave ♪
♪ Que te ha guardado
en lo profundo de mi alma ♪
♪ Esta luna es tan serena como yo ♪
♪ El halo de su luz se proyecta ♪
♪ Reflejando las huellas de mi corazón ♪
♪ Parece ser el fuego del amor ♪
♪ Aunque sean solo unas chispas ♪
♪ Déjame refugiarme en tu corazón ♪
♪ Ruego que nuestro amor... ♪
♪ ...permanezca unido y nunca se separe ♪
♪ Vale la pena esperar toda una vida... ♪
♪ ...con esta entrega y devoción ♪
♪ Tan pura y serena como yo ♪
♪ ¿Qué importa si hay espinas
en el camino? ♪
♪ Ruego que nuestro amor no sea... ♪
♪ ...como un grano de arena
en el vasto mar ♪
♪ Prefiero entregar esta existencia ♪
♪ para proteger nuestro amor por siempre ♪
♪ Tan pura y serena como yo ♪
♪ ¿Para qué buscar causas
o consecuencias? ♪
Changning, ve a traerme un poco de agua.
Con que la dejes aquí está bien.
Sr. Wang, ¿ya se resolvió
el caso en el tribunal?
Capitán Wang, viniste.
Capitán Wang.
[Orden de arresto]
Por orden del señor magistrado,
Yan Zheng, esposo de Fan Changyu,
[Orden de arresto]
es sospechoso de homicidio.
Debe ser arrestado y llevado
ante el tribunal para ser juzgado.
[Oficina del Condado Qingping]
Fan Changyu, el caso de Fan Daniu
aún no se ha resuelto.
Siendo una sospechosa clave,
deberías estar
en la cárcel esperando el juicio.
Te atreviste a escapar
aprovechando el caos.
Todavía ni siquiera
te he pedido cuentas por tu crimen
y vienes a entregarte tú misma.
¡Guardias, llévensela también!
Mi señora tiene testigos
que prueban que no tiene nada que ver
con el caso de Fan Daniu.
[Oficina Gubernamental]
Señor magistrado, ¿puedo preguntar
si en su investigación
han encontrado pruebas concretas?
Yan Zheng,
al casarte con Fan Changyu
y entrar en su familia
no te registraste ante el tribunal.
Siendo forastero,
¿tienes algún salvoconducto
que acredite tu identidad?
Él lo tiene.
Aquí está.
[Oficina Gubernamental]
[Solicitante: Fan Changyu,
del Callejón Xigu, Pueblo Lin'an]
Lo sabía.
[Salvoconducto]
Este salvoconducto
lo sacaste hace unos días, ¿verdad?
No llevas los papeles
de tu lugar de origen.
¿Sí o no?
Me encontré con bandidos en el camino
y perdí los papeles originales.
[Salvoconducto]
Ya mandé a alguien a mi tierra
para tramitarlos de nuevo.
Llegarán más adelante.
Entonces, según eso,
este documento no cumple las normas.
Con su permiso, señor magistrado,
Yan Zheng ya se casó con Fan Changyu,
así que tiene un garante local.
Según las leyes de Yin…
Capitán Wang, cállate.
Atrevido plebeyo,
te atreves a hacerte pasar
por habitante de este condado.
Creo que eres uno de esos bandidos
de la Fortaleza Qingfeng.
Te aliaste con esos criminales
para traerlos aquí
y arruinar la paz de Lin'an.
No es cierto. Estamos siendo
acusados injustamente, señor magistrado.
Nosotros somos las víctimas.
A mi hermana menor
y a mi esposo casi los mataron.
¿Cómo puede
no distinguir entre el bien y el mal?
¡Qué atrevimiento!
¿Cómo te atreves
a recriminar al señor magistrado?
Eso de que casi los mataron
bien podría ser que se pelearon
entre ustedes por el botín
y acabaron atacándose entre sí.
Si esperan unos días,
cuando llegue el salvoconducto
habrá pruebas claras.
El que dicta sentencia aquí soy yo.
¿Por qué tendría que esperar por ti?
Atrevido vagabundo,
todo lo que sale de tu boca
son mentiras para engañarme.
¡Vengan!
Denle 20 bastonazos fuertes.
Traigan la confesión y háganlo firmar.
¡Alto!
Siendo un funcionario,
¿todavía pretende
arrancar una confesión a golpes?
¿Te atreves a calumniarme?
¡Golpéenlo!
¡Fuerte!
¡Señor magistrado, él ya está herido!
¡Si va a golpear a alguien,
golpéeme a mí, señor magistrado!
¡Hagan que confiese
su relación con los bandidos!
¡Golpéenlo!
Señor magistrado.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Esto es una rebelión,
una falta de respeto total.
¿Qué se creen que es este tribunal?
Señor magistrado,
Esta muchacha es inocente.
¡Tenga compasión de esta niña sin padres!
¡Sí!
Tenga piedad de ellos.
[Integridad, prudencia y diligencia]
¡Se aprovecha de su cargo
para abusar de una huérfana!
¡Sí!
¡No está bien abusar así de la gente!
¡Es injusto, señor magistrado!
¡Es injusto!
¡Se lo suplicamos!
Señor magistrado,
¿por qué no esperamos unos días más
para evitar una injusticia?
Señor magistrado,
la voz del pueblo da miedo.
No provoque la ira de todos.
¡Silencio!
[Integridad, prudencia y diligencia]
Este caso es una cosa y aquel es otra.
Fan Changyu, siendo sospechosa
en el caso de Fan Daniu,
no deberías estar aquí.
Capitán Wang,
llévela de vuelta a la cárcel primero.
Sí.
Changyu, ven conmigo por ahora.
No pasa nada.
[Oficina Gubernamental]
Señor magistrado,
es más seguro tenerlo encerrado.
Al final basta con que queden pruebas.
Te doy la última…
Te doy la última oportunidad.
¡Qué atrevimiento! ¡Deténganlo!
Yo te hablo de la ley
y tú solo piensas en incriminarme.
Si es así,
seguiremos mis reglas.
Pues, ¿qué pretendes hacer?
Un simple plebeyo,
¿acaso
te atreverás a hacerle daño
a nuestro señor magistrado?
Un simple magistrado de condado,
¿acaso quieres rebelarte?
Tú…
¿De qué estás hablando?
El que se está rebelando eres tú.
Héroe, no actúes por impulso.
Yan Zheng.
Señor magistrado,
esta broma ya se pasó un poco.
[Salvoconducto]
Aquí está el salvoconducto de Yan Zheng.
Debe tener heridas internas.
¿Me extrañaste?
¿No te caigo
- especialmente bien ahora?
- Si hubieras tardado un poco más,
habría destrozado este lugar.
Amigo, cuanto menos escándalo, mejor.
Déjamelo a mí.
Señor magistrado,
Yan Zheng viene de la Academia Luyuan.
Aquí están
su salvoconducto y sus documentos.
[Salvoconducto]
¿Podríamos hablar en privado un momento?
¿Academia Luyuan?
Por aquí, por favor.
[Oficina Gubernamental]
[Integridad, prudencia y diligencia]
Por aquí, por favor.
Ya está todo arreglado. Tranquilo.
Señor magistrado,
¿hace falta tanta deferencia
por un simple estudiante?
No sabes nada.
La Academia Luyuan es la institución
más prestigiosa del mundo de las letras.
Esos jóvenes de familias nobles
no son personas que un simple magistrado
como yo pueda ofender.
A ninguno de los dos
nos conviene revelar nuestra identidad.
Mejor evitar problemas.
No es digno de ser funcionario.
Es un don nadie.
Después puedes
golpearlo o matarlo como quieras.
Pero ahora estamos en desventaja.
Primero salgamos de este aprieto.
He esclarecido los hechos.
Escuchen la sentencia.
Que se presente la Sra. Mi,
esposa de Fan Daniu.
Yan Zheng es un ciudadano inocente.
Pues, se vio obligado a matar a
los criminales para proteger a su familia.
No tiene relación
con la Fortaleza Qingfeng.
Por lo tanto, se le declara inocente.
¡Qué bien!
¿Y Fan Changyu?
Sí, ¿y Fan Changyu?
Bueno, por ahora no hay pruebas
de que Fan Changyu
sea la verdadera culpable.
Así que libérenla también.
Señor magistrado,
haga justicia por mí.
¡Fan Daniu murió injustamente!
¡Silencio!
Todo es culpa tuya, mujer escandalosa
que solo sabe armar jaleo.
¿Te parece propio
armar tanto escándalo?
La verdad de lo ocurrido
la determino yo.
Si vuelven a hacer escándalo,
todos serán castigados severamente.
¡Se levanta la sesión!
- Yan Zheng.
Menos mal que llegué a tiempo.
Si no, de verdad habrías muerto aquí.
¡Yan Zheng!
Cuida bien de Fan Changyu.
Claro.
Yan Zheng.
¿Quién es Fan Changyu?